Repository: GNOME/gnome-taquin
Catalog: help/*/*.po
Languages: ko

# _
source: translator-credits
ko: 조성호 <shcho@gnome.org>, 2021

source: 15-Puzzle
ko: 15-퍼즐

source: The <em>15-Puzzle</em> is the default puzzle of <app>Taquin</app>. It is displayed the first time the application is opened. You can start one at any time from the <link xref="start-screen">Start Screen</link>.
ko: <em>15-퍼즐</em>은 <app>타킨</app>의 기본 퍼즐입니다. 프로그램을 처음 열었을 때 나타납니다. <link xref="start-screen">시작 화면</link>으로 언제든 시작할 수 있습니다.

source: Gameplay
ko: 게임 플레이

source: The goal is to move all the tiles to their proper places.
ko: 모든 타일을 적당한 위치에 옮기는 게임입니다.

source: There’s an empty space where you can move adjacent tiles by pushing them onto it. You can push more than one tile at the same time in the empty space’s direction.
ko: 인접 타일을 밀어넣을 수 있는 빈 공간이 있습니다. 빈 공간 방향으로 타일 하나 이상을 밀어 움직일 수 있습니다.

source: End of the game
ko: 게임 끝내기

source: At the end of the game, <app>Taquin</app> notifies you and displays the complete image.
ko: 게임이 끝나면 <app>타킨</app>에서는 게임이 끝났음을 알리며 완성 그림을 나타냅니다.

source: You can click the <gui>New Game</gui> button in the headerbar to go to the <link xref="start-screen">Start Screen</link>. Alternatively, you can restart the game by clicking on the button with a counter of moves done, and then on the <gui>Restart</gui> entry.
ko: 헤더 모음의 <gui>새 게임</gui> 단추를 눌러 <link xref="start-screen">시작 화면</link>으로 갈 수 있습니다. 대신 움직임 횟수 단추를 누른 후 <gui>다시 시작</gui> 항목을 선택하여 게임을 다시 시작할 수 있습니다.

source: How to play with a mouse
ko: 마우스로 플레이하기

source: To make a move:
ko: 타일을 움직이려면:

source: Click on a tile on the same row or column as the empty space.
ko: 동일한 행 열의 타일을 빈 공간으로 움직이도록 누릅니다.

source: If you click on a tile that cannot move, the game notifies you that the move is impossible.
ko: 움직일 수 없는 타일을 누르면 게임에서 해당 타일을 움직일 수 없음을 알립니다.

source: You can always undo your move. For that, click on the button with a counter of moves done in the headerbar, and click the <gui>Undo</gui> entry in the menu that appears.
ko: 항상 움직임을 되돌릴 수 있습니다. 이 때, 헤더 모음의 움직임 횟수 단추를 누른 다음, 메뉴에 나타난 <gui>실행 취소</gui>를 누릅니다.

source: Whether you finished the current game or not:
ko: 현재 게임을 끝냈는지 여부와는 상관 없이:

source: To start a new game –possibly with other options–, click the <gui>New Game</gui> button in the headerbar to go to the <link xref="start-screen">Start Screen</link>.
ko: 가능한 다른 옵션으로 새 게임을 시작하고자 한다면, <gui>새 게임</gui> 단추를 눌러 <link xref="start-screen">시작 화면</link>으로 갑니다.

source: Alternatively, you may want to restart the game. For that, click in the headerbar on the button with a counter of moves done, and click the <gui>Restart</gui> entry in the menu that appears.
ko: 대신 게임을 다시 시작할 수도 있습니다. 이 때, 헤더 모음의 움직임 횟수 단추를 누른 후, 메뉴에 나타난 <gui>다시 시작</gui> 항목을 누릅니다.

source: You can also use the keyboard.
ko: 키보드를 사용할 수도 있습니다.

source: How to play with the keyboard
ko: 키보드로 플레이하기

source: Use the <key>Left</key>, <key>Right</key>, <key>Up</key> and <key>Down</key> arrows to go at the tile you want to move. The currently selected tile is indicated with four arrows around the board, on each side of its row and column.
ko: 원하는 타일을 움직일 때 <key>Left</key>, <key>Right</key>, <key>Up</key>,<key>Down</key> 화살표 키를 사용합니다. 현재 선택한 타일은 게임판 주변 각 행열 구석의 화살표 네개가 가리켜 나타냅니다.

source: Use the <key>Space</key> key to move the selected tile in the direction of the empty space.
ko: <key>Space</key>키로 빈 공간 방향으로 선택한 타일을 움직입니다.

source: You can always undo your move. For that, use <keyseq><key>Ctrl</key><key>Z</key></keyseq>.
ko: 움직임을 되돌릴 수 있습니다. 이 때, <keyseq><key>Ctrl</key><key>Z</key></keyseq> 키를 사용합니다.

source: To start a new game –possibly with other options–, use <keyseq><key>Ctrl</key><key>N</key></keyseq> to go to the <link xref="start-screen">Start Screen</link>.
ko: 아마도 다른 옵션으로 새 게임을 시작하고자 한다면, <keyseq><key>Ctrl</key><key>N</key></keyseq> 키를 사용하여 <link xref="start-screen">시작 화면</link>으로 갑니다.

source: Alternatively, you may want to restart the game. For that, use <keyseq><key>Shift</key><key>Ctrl</key><key>N</key></keyseq>.
ko: 대신 게임을 다시 시작할 수도 있습니다. 이 때, <keyseq><key>Shift</key><key>Ctrl</key><key>N</key></keyseq> 키를 사용합니다.

source: You can also use a mouse.
ko: 마우스를 사용할 수도 있습니다.

source: 16-Puzzle
ko: 16-퍼즐

source: The <em>16-Puzzle</em> is the variant puzzle of <app>Taquin</app>. You can launch it at any time from the <link xref="start-screen">Start Screen</link>.
ko: <em>16-퍼즐</em>은 <app>타킨</app>의 변형 퍼즐입니다. <link xref="start-screen">시작 화면</link>에서 얼마든지 실행할 수 있습니다.

source: You move all the tiles of a row or a column in one direction. The tile that is pushed out of the board is placed at the opposite side of the row or column.
ko: 모든 타일을 행 또는 열 방향으로 움직입니다. 게임판 밖으로 밀려난 타일은 행 또는 열의 반대쪽으로 들어갑니다.

source: Click on one of the arrows displayed around the board. The row or column at the end of which this arrow is moves in this direction, and the tile that was next to the arrow is placed at the opposite side.
ko: 게임판 주변에 표시한 화살표 중 하나를 누릅니다. 행 또는 열 끝에 있는 화살표로 해당 방향으로 타일을 옮기며, 화살표 옆에 있는 타일은 반대쪽으로 들어갑니다.

source: Use the <key>Left</key> and <key>Right</key> arrows to change the selected column, and the <key>Up</key> and <key>Down</key> arrows to change the selected row. The currently selected row and column are indicated with lights around the board.
ko: <key>Left</key>, <key>Right</key> 화살표 키로 선택 열을 바꾸며, <key>Up</key>, <key>Down</key> 키로 선택 행을 바꿉니다. 현재 선택한 행열은 게임판 주변에 밝게 나타납니다.

source: Use <keyseq><key>Shift</key><key>Left</key></keyseq> and <keyseq><key>Shift</key><key>Right</key></keyseq> to swipe the selected row, or <keyseq><key>Shift</key><key>Up</key></keyseq> and <keyseq><key>Shift</key><key>Down</key></keyseq> to swipe the selected column.
ko: <keyseq><key>Shift</key><key>Left</key></keyseq>, <keyseq><key>Shift</key><key>Right</key></keyseq>키로 선택한 행을 밀어내거나, <keyseq><key>Shift</key><key>Up</key></keyseq>, <keyseq><key>Shift</key><key>Down</key></keyseq> 키로 선택한 열을 밀어냅니다.

source: Beginning
ko: 시작하기

source: When <app>Taquin</app> is opened for the first time, it displays a traditional <link xref="15-Puzzle">15-Puzzle</link> game.
ko: <app>타킨</app>을 처음 열면, 전통 <link xref="15-Puzzle">15-퍼즐</link> 게임을 나타냅니다.

source: The game is played using the mouse. To make a move:
ko: 게임은 마우스를 사용하여 플레이합니다. 타일을 움직이려면:

source: To start a new game –whether you finished the current game or not–, click the <gui>New Game</gui> button in the headerbar to go to the <link xref="start-screen">Start Screen</link>.
ko: 현재 게임의 클리어 여부와는 상관 없이 새 게임을 시작하고자 한다면, <gui>새 게임</gui> 단추를 눌러 <link xref="start-screen">시작 화면</link>으로 갑니다.

source: You can also <link xref="15-Puzzle#15-keyboard">play with the keyboard</link> if you prefer.
ko: 원한다면 <link xref="15-Puzzle#15-keyboard">키보드로 플레이</link>할 수 있습니다.

source: After the first time it is opened, <app>Taquin</app> displays a puzzle with the same rules and dimensions as the last one played when it is opened, so it could be a <link xref="16-Puzzle">16-Puzzle</link> game.
ko: 처음에 <app>타킨</app>을 열면, 이전에 열어 플레이한 게임과 동일한 규칙과 크기를 지닌 퍼즐을 나타내기에 <link xref="16-Puzzle">16-퍼즐</link> 게임이 될 수도 있습니다.

# link
source: Taquin
ko: 타킨

# text
source: Taquin
ko: 타킨

source: Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0)
ko: 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 4.0 국제 (CC BY-SA 4.0)

source: Taquin logo
ko: 타킨 로고

source: <_:media-1/> Taquin
ko: <_:media-1/> 타킨

source: <app>Taquin</app> is a sliding-block puzzle game. It includes the traditional 15-Puzzle invented in the early 1880s, and the more recent 16-Puzzle variant.
ko: <app>타킨</app>은 블록 밀어내기 퍼즐 게임입니다. 1880년대에 고안한 전통 15-퍼즐 게임과 최신 16-퍼즐이 들어있습니다.

source: How to Play
ko: 플레이 방법

source: Advanced
ko: 고급

source: Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International license
ko: 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 4.0 국제 라이선스

source: This work is licensed under a <_:link-1/>.
ko: 이 문서는 <_:link-1/>를 따릅니다.

source: Legal information.
ko: 법적 정보.

source: License
ko: 라이선스

source: This work is distributed under a Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International license.
ko: 이 문서는 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 4.0 국제 라이선스로 배포합니다.

source: You are free:
ko: 이용자는 다음 권리가 있습니다:

source: <em>To share</em>
ko: <em>공유</em>

source: To copy, distribute and transmit the work.
ko: 저작물을 복제, 배포, 전송합니다.

source: <em>To remix</em>
ko: <em>변경</em>

source: To adapt the work.
ko: 저작물을 적용합니다.

source: Under the following conditions:
ko: 다음 조건을 따라야 합니다:

source: <em>Attribution</em>
ko: <em>저작자 표시</em>

source: You must attribute the work in the manner specified by the author or licensor (but not in any way that suggests that they endorse you or your use of the work).
ko: 저작자 또는 저작권자가 지정한 방법으로 표시해야 합니다. 하지만 저작자나 저작권자가 귀하에게 권리를 부여한다거나 귀하의 사용을 허가한다는 내용을 나타내서는 안 됩니다.

source: <em>Share Alike</em>
ko: <em>동일 조건</em>

source: If you alter, transform, or build upon this work, you may distribute the resulting work only under the same, similar or a compatible license.
ko: 이 저작물을 개작, 변형, 이 저작물을 기반으로 또 다른 저작물을 만든다면, 동일, 유사 또는 호환 라이선스에 따라 저작물을 배포해야 함.

source: For the full text of the license, see the <link href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode">CreativeCommons website</link>, or read the full <link href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">Commons Deed</link>.
ko: 라이선스 전문을 보려면, <link href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/legalcode">크리에이티브 커먼즈 웹사이트 </link> 또는 <link href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/">일반 권리 증서</link>를 참조합니다.

source: Keyboard Shortcuts
ko: 키보드 바로 가기 키

source: <app>Taquin</app> can easily be used with keyboard. The <link xref="15-Puzzle#15-keyboard">15-Puzzle</link> and <link xref="16-Puzzle#16-keyboard">16-Puzzle</link> both have specific shortcuts.
ko: <app>타킨</app>은 키보드를 쉽게 사용할 수 있습니다. <link xref="15-Puzzle#15-keyboard">15-퍼즐</link>과 <link xref="16-Puzzle#16-keyboard">16-퍼즐</link>의 지정 바로 가기 키가 있습니다.

source: In-game shortcuts
ko: 게임 중 바로 가기 키

source: Show the Start Screen
ko: 시작 화면 표시

source: Restart game
ko: 게임 다시 시작

source: Undo last move
ko: 최근 움직임 취소

source: 15-Puzzle shortcuts
ko: 15-퍼즐 바로 가기 키

source: Select tile to push on
ko: 밀어낼 타일 선택

source: <key>Left</key>, <key>Right</key>, <key>Up</key> and <key>Down</key>
ko: <key>Left</key>, <key>Right</key>, <key>Up</key>, <key>Down</key>

source: Push tile in empty space’s direction
ko: 빈 공간 방향으로 타일 밀기

source: <key>Space</key>, <key>Return</key> and <key>Enter</key>
ko: <key>Space</key>, <key>Return</key>, <key>Enter</key>

source: 16-Puzzle shortcuts
ko: 16-퍼즐 바로 가기 키

source: Change selected column
ko: 선택한 열 바꾸기

source: Change selected row
ko: 선택한 행 바꾸기

source: Swipe selected row
ko: 선택한 행 밀어내기

source: <keyseq><key>Shift</key><key>Left</key></keyseq> and <keyseq><key>Shift</key><key>Right</key></keyseq>
ko: <keyseq><key>Shift</key><key>Left</key></keyseq>, <keyseq><key>Shift</key><key>Right</key></keyseq>

source: Swipe selected column
ko: 선택한 열 밀어내기

source: <keyseq><key>Shift</key><key>Up</key></keyseq> and <keyseq><key>Shift</key><key>Down</key></keyseq>
ko: <keyseq><key>Shift</key><key>Up</key></keyseq>, <keyseq><key>Shift</key><key>Down</key></keyseq>

source: Start Screen shortcuts
ko: 화면 바로 가기 시작

source: Start new game
ko: 새 게임 시작

source: Back to previous game (if any)
ko: 이전 게임으로 (가능하다면) 돌아가기

source: General shortcuts
ko: 일반 바로 가기 키

source: Keyboard shortcuts
ko: 키보드 바로 가기 키

source: Help
ko: 도움말

source: About
ko: 정보

source: Quit
ko: 끝내기

source: Start Screen
ko: 시작 화면

source: The <em>Start Screen</em> is the place to select your options and launch a new game, either a <link xref="15-Puzzle">15-Puzzle</link> or a <link xref="16-Puzzle">16-Puzzle</link>.
ko: <em>시작 화면</em>은 옵션을 선택하여 <link xref="15-Puzzle">15-퍼즐</link> 또는 <link xref="16-Puzzle">16-퍼즐</link>새 게임을 실행하는 화면입니다.

source: It can be accessed at any time from a game by pressing the <gui>New Game</gui> button.
ko: 게임에서 언제든 <gui>새 게임</gui> 단추를 눌러 띄울 수 있습니다.
